Praktikus vonása a programnak, hogy automatikusan létrehozhatunk vele többszintû könyvtárszerkezetet miután kijelöltünk egy induló szálat. A mappák tartalma a szál mentén virtuális Tartalom (-jegyzékként) jelenik meg, amit mozgathatunk, szerkeszthetünk az elõkészítéskor. Ezzel rengeteg illesztgetéstõl menekülünk meg. Egy jobb egérklikk a (Cím) tulajdonságokra és 42 ikonból választhatunk.Ugyanez érvényes bach-fájl esetében. 
Frissítés ? A menûbõl automatikusan telepítheted ha van újabb verzió... ( 'Súgó' ).
Az Easy CHM program alapértelmezetten konvertál bármely érintés-vezérelt html fájlt a szükséges "CONTEXT-ID"-éket megírva. Ha te egy program-fejlesztõ vagy a CONTEXT-ID definiciókat az 'ecAlias.h' és 'ecMap.h' nevü fájlokban megtalálod ( A program készíti a projekt-gyökér-mappában és szükségtelen publikálni.) Navigációs hiba elkerülése végett lehetõleg alapkaraktereket használjunk a fájlnevekben/címekben ( pl. a '&' vagy a '#' nem ilyen ), a '123#ebook.html' vagy '123&456.html' NEM FOG MÛKÖDNI a betömörített súgóban.
Nem hagyunk üres helyet Index-készítéskor a cím elõtt sem ( pl. '  123ebook.html' ) mert az sem fog müködni. Ha hibval találkozunk ELLENÕRIZZÜK A FÁJLNEVEKET! 
'Elõzõ - Következõ' gombokat szerenénk a súgóban ? A 'CHM Beállításokban, jelöljük be 'Bináris tartalom' kockát az 'Általános' fül alatt, aztán az 'Elõzõ" és "Következõ" kockát a Gomboknál - ( a 'Bináris tartalom létrehozása' IS szükséges ).                  
Soha ne használjunk helyi lemezre utaló abszolút szálakat (útvonal) mint pl.,'c:\mybook\myfile.htm' vagy 'fájl://c:\mybook\myfile.htm' mert hibát okoz, különösen, ha a súgófájlt más gépen próbálják futtatni - pl. olyan kép nem fog látszani ami a te valamelyik mappádra hivatkozik.
Nem akarom folyton újra beállítgatni, amilyen kinézetû Súgófájlt akarok ? 
Az opció 'CHM Beállítása' megjegyez mindent csak menteni kell amikor kész a beállítás (Új 'séma'-ként lehet). Legközelebb a sémák listából azt fogja betölteni.. a minta szerkeszthetõ.. ki lehet hagyni fölösleges gombokat, funkciókat, betûtipust cserélni és külön külön  (új néven) menteni az illetõ beállítást.
Olyan nevû fájlt mint pl. '3_4.ht1.jpg' vagy '3_4.htm.jpg' a HTML-be ne csatoljunk mert a CHM tömörítõ (ez csinálja a súgót) félreérti a pöttyöket, és a képek olykor nem  fognak rendesen megjelenni. Legjobb kicserélni a '3_4.ht1.jpg' vagy '3_4.htm.jpg' neveket pl. így: '3_4_htm.jpg' (csak egy pöttyel, az viszont kell). 
Ugyancsak mellõzzük HTML íráskor az Ms WORD nevû programot (Ha nem értünk hozzá, vagy nincs jobb lehet Ms FRONTPAGE-et használni helyette), a WORD imád különös, nem a HTML részét képezõ.. adat-szemeteket (?) felhalmozni ( JUNK codes ) a HTML fájlban és egyes képkódokat ( Image codes ) ugyanakkor nem teljesen támogat a Súgó (!!! Ms CHM SYSTEM !!!) , ilyenkor van a kis piros x a kép helyént.. ezt kell "kihagyni" a CHM-bõl.
Ha rengeteg dokumentum (.DOC) fájlod van, amibõl HTML fájlt akarsz csinálni egy súgóhoz (pl. azért, hogy "együtt" legyen) érdemes letölteni az Ms WORD 'Office2000 HTML Filter' nevû kiegészítõt a Microsoft hivatalosáról, amivel már viszonylag kevés munkával megtisztítható HTML-et gyárthatsz a .DOC fájlokból.
Egy MS CHM SÚGÓ ("WINDOWS SÚGÓ FÁJL" ) kizárólag letöltött állapotban, vagyis helyi lemezrõl (PC) nyitható meg máskülönben laphibát - "A lap nem jeleníthetõ meg" stb, - okoz. 
A tartalomban (TOC, vagy INDEX -ben) két módon szerkeszthetünk át neveket, kettõsklikk a címre, vagy kijelölés,  majd Press F2, vagy 'Szerkesztés' az elõugró (eszköz)menüben.
