Jedną z oszczędzających czas funkcji Easy CHM jest to, że program może automatycznie utworzyć wielopoziomowy podobny do drzewa spis treści (TOC - Table of Contents), po tym jak użytkownik wybierze ścieżkę dostępu do folderu źródłowego. Cała stuktura folderów  i plików z źródłowego folderu jest skopiowana jako pozycje TOC pliku CHM, możesz teraz edytować/przenosić/usuwać te pozycje TOC. Dzięki tej funkcji nie musisz ręcznie dodawać pojedynczych pozycji TOC.
Co należy zrobić, by zmienić ikonę w pozycji TOC (Spis treści)?  Wybierz pozycję TOC, kliknij prawym przyciskiem myszy i wybierz ' Właściwości - temat ', tam możesz wybrać ikonę dla tej pozycji TOC z dostępnych 42 różnych ikon.  
Co należy zrobić, by wykonać wsadową zmianę ikony w pozycji TOC?  Wybierz pozycję TOC, kliknij prawym przyciskiem myszy i wybierz ' Wsadowa zmiana ikon... ', ustaw ustawienia i naciśnij przycisk 'OK'. 
Co należy zrobić, aby pobrać najnowszą wersję programu? Rozwiń menu ' Pomoc ' i kliknij ' Automatyczna aktualizacja...',  wtedy program sprawdzi dostępność nowej wersji programu na stronie internetowej producenta  i pobierze nową wersję automatycznie, jeżeli będzie dostępna.
Domyślnie Easy CHM tworzy automatycznie plik htm pomocy kontekstowej, to oznacza, że wszystkie KONTEKST IDs są generowane automatycznie. Jeżeli jesteś programistą oprogramowania, możesz wydobyć wszystkie definicje KONTEKST IDs z dwóch plików: 'ecAlias.h' i 'ecMap.h' (Te dwa pliki są generowane przez Easy CHM i możesz je znaleźć w folderze głównym projektu. Możesz nie zezwolić na publikację tych dwóch plików.)  
By utworzyć plik CHM bez błędów nawigacji , proszę sprawdzić nazwy plików lub nazwę folderu, czy nie zawierają znaków specjalnych jak '&' albo '#', na przykład nazwy plików takie jak '123#ebook.html' i '123&456.html' spowodują błąd nawigacji w skompilowanym CHM.
By utworzyć plik CHM bez błędu nawigacji TOC/Indeks, musisz użyć nazwy pliku lub nazwy folderu bez pustego miejsca na początku, na przykład nazwa pliku taka jak ' 123ebook.html' spowoduje błąd nawigacji w skompilowanym CHM. Jeżeli napotkałeś błąd nawigacji z TOC/Indeks CHM, proszę sprawdzić nazwę pliku. 
Jak pokazać przyciski 'Poprzedni' , 'Następny' w skompilowanym CHM? W oknie dialogowym 'Ustawienia CHM' w zakładce 'Ogólne', sprawdź czy zaznaczona jest opcja 'Utwórz binarny TOC' i wtedy zaznacz 'Następny' , 'Poprzedni' w zakładce 'Przyciski'. Wyświetlenie tych dwóch przycisków wymaga zaznaczenia pola wyboru 'Utwórz binarny TOC' .
Nigdy nie używaj bezwzględnej lokalnej ścieżki dostępu do plików .html. Bezwzględna lokalna ścieżka dostępu taka jak 'c:\mybook\myfile.htm' lub 'file://c:\mybook\myfile.htm' spowoduje błąd nawigacji w skompilowanym CHM, szczególnie gdy wyślesz skompilowany CHM innym osobom albo udostępnisz go w internecie. Wtedy osoby przeglądające ten CHM, a nie mające bezpośredniego dostępu do zasobów Twojego komputera, nie zobaczą zawartych w CHM obrazów, ponieważ one odwołują się do pliku umieszczonego na dysku twardym Twojego komputera.
Czy chciałbyś móc nie konfigurować ręcznie za każdym razem 'Ustawień CHM'? W oknie dialogowym 'Ustawienia CHM' możesz szybko wybrać ustawienia CHM. Po ustawieniu wszystkich ustawień możesz utworzyć nowy schemat i zapisać go. Następnym razem będziesz mógł wybrać potrzebny schemat z listy schematów i program automatycznie wczyta wszystkie predefiniowane ustawienia. Zawsze możesz zmienić nazwę schematu lub usunąć go. Ta funkcja jest użyteczna, gdy chcesz utworzyć plik CHM o innym stylu niż domyślny, na przykład bez zaawansownego wyszukiwania lub dodać przycisk 'Czcionka', itd.
Nie dodawaj linku do pliku o nazwie takiej jak np. '3_4.ht1.jpg' lub '3_4.htm.jpg' w plikach HTML. Takie nazwy pliku czasami są niepoprawnie interpretowane przez kompilator CHM i obrazy mogą być wyświetlane niepoprawnie. Najlepszym rozwiązaniem jest zmiana nazwy pliku z '3_4.ht1.jpg' lub '3_4.htm.jpg' na '3_4_htm.jpg'. 
Proszę nie tworzyć plików HTML przy użyciu Ms WORD (Zamiast tego możesz użyć Ms FRONTPAGE do utworzenia plików HTML), ponieważ Ms WORD wprowadza dużo niepożądanych kodów do plików HTML i pewne kody obrazów nie są w pełni obsługiwane przez Ms CHM SYSTEM, to znaczy, że czasami będziesz spotykał czerwony znak 'X' zamiast obrazu w skompilowanym pliku CHM.
Jeżeli masz wiele plików .DOC  i chcesz zapisać je do plików HTML, aby utworzyć jeden plik CHM, proszę pobrać z oficjalnej strony Ms Office dodatek do Ms WORD o  nazwie  'Office2000 HTML Filtr'.  Z tym dodatkiem, będziesz mógł zapisać pliki .DOC do pliku Html.
Zanim spróbujesz otworzyć plik MS CHM, sprawdź czy ten plik jest skopiowany lub pobrany na dysk twardy Twojego komputera, gdyż w innym przypadku nie będzie można uzyskać dostępu do pliku CHM i zostanie wyświetlony komunikat błędu 'Nie można wyświetlić strony'. 
Istnieją trzy sposoby zmiany nazwy TOC lub pozycji INDEKSU , zaznacz pozycję i kliknij podwójnie na nią, wybierz pozycję i naciśnij klawisz F2, albo zaznacz pozycję, kliknij prawym przyciskiem myszy i wybierz 'Edytuj' z menu kontekstowego. 