Uma das vantagens, em têrmos de Tempo, do Easy CHM é que o Programa pode gerar automáticamente uma TOC multi-nível, em forma de árvore, após escolhido um caminho inicial.  Todas as estruturas de pastas e arquivos existentes no caminho inicial são duplicadas como ítens da TOC (tabela de conteúdo).  Você pode editar, mover, excluir estes ítens à vontade.  Com esta propriedade você eoonomiza Tempo, se não é necessário adicionar ítens manualmente,
Quer alterar um ícone na TOC (tabela de conteúdo)?  Selecione um ítem na TOC, clique com a direita neste e selecione 'Propriedades da TOC'.  Aí você pode selecionar um ícone para este ítem, entre 42 diferentes ícones disponíveis.
Deseja alterar ícones da TOC em lotes?   Selecione os ítens na TOC, clique com a direita e selecione 'Alterar ícones em Lotes', ajuste as Opções e pressione OK.
Deseja baixar a versão mais recente do Programa?  Apenas clique 'Auto Atualizar' no menu principal da Ajuda, e o Programa navegará ao Site e baixará a mais nova versão automáticamente.
Por padrão, o Easy CHM cria automáticamente um arquivo de ajuda HTML que é contexto-sensitivo, significando que todas as IDs-de-CONTEXTO são geradas automáticamente.  Se você é desenvolvedor de Software, por favor tome todas as definições de IDs-de-CONTEXTO destes dois arquivos: 'ecAlias.h' e 'ecMap.h'  (Os dois arquivos são gerados pelo Easy CHM e você poderá encontrá-los na Pasta Raiz do Projeto. Não é necessário publicar estes arquivos em conjunto com outros).
Para criar um arquivo CHM sem erros de navegação, por favor utilize  Nomes de Arquivos  ou  Nomes de Pastas  sem quaisquer caracteres especiais, tais como '&' ou '#'.  Por exemplo,  nome de arquivo como  '123#ebook.html' ou '123&456.html',  irá causar erro de navegação no CHM compilado.
Para criar um arquivo CHM sem êrros de navegação na TOC ou Índice, utilize nomes de arquivos ou pastas sem espaços em branco no início.   Por exemplo, um nome como  ' 123ebook.html'  irá causar êrro de navegação no CHM compilado. Se você deparar com um êrro de navegação na TOC ou no Índice, então verifique os nomes correspondentes.
Deseja exibir os Botões  'Anterior" e  'Próxima'  no CHM compilado?   Ao compilar, em 'Opções CHM', marque a caixa  'Criar TOC binária'  na guia  'Geral'  e a seguir marque  'Anterior'  e  'Próxima'  na guia  'Botões'  - Para exibir estes dois botões é necessário que  'Criar TOC binária'  esteja marcada.
Por favor, nunca utilize cominho local absoluto em seus arquivos '.html'.  Enderêços como ... c:\meulivro\meuarquivo.htm',  ou  'arquivo://c:\meulivro\meuarquivo.htm',  irão causar êrro de navegação no CHM compilado, especialmente ao enviar este a outros, ou a usuários da Internet os quais não têem acesso direto a seu Computador. -Estes não verão pròpriamente uma figura no CHM, se esta estiver vinculada a um arquivo no disco rígido de seu PC.
Não deseja configurar  'Preferências CHM'  manualmente a cada vez?  Existe um  'Seletor de Esquemas'  em  'Opções CHM',  que permite gerenciar os pré-requisitos. Após ajustar as preferências, você pode criar um novo Esquema e nomeá-lo, salvando-o a seguir. Na próxima vez você poderá selecioná-lo na lista de esquemas, e o Programa carregará as definições automáticamente.  Isto é útil se você desejar criar CHMs em diferentes estilos, por exemplo:  com ou sem botões,  busca de texto,  fontes,  etc.  Claro, você pode renomear ou excluir um Esquema, se desejar.
Não relacione em seus arquivos 'html', nomes como: '3_4.ht1.jpg' ou '3_4.htm.jpg', que podem às vezes fazer com que o Programa pare de responder, e estes arquivos não se apresentarão corretamente.  É melhor renomeá-los para: '3_4_htm.jpg'.
Por favôr, não utilize o  Ms WORD  para criar seus arquivos  '.html'.  (Você pode fazê-lo usando o Ms FRONTPAGE em lugar deste).  Existem muitos códigos desnecessários em um  '.html'  salvo pelo  Ms WORD,  e alguns códigos para imagens não são totalmente suportados pelo  Sistema Ms CHM, significando que às vêzes você pode encontrar um  'X'  em vermelho, em lugar de uma imagem, no CHM compilado.
Se você tiver muitos arquivos  '.DOC'  e desejar salvá-los em arquivos  HTML  para criar um CHM a seguir, por favôr baixe um adicional para o  Ms WORD  chamado  'Office2000 HTML Filter',  do site oficial da Microsoft.  Com este adicional, você pode salvar arquivos '.DOC' em limpos e compactos arquivos 'html'.
Um Ms CHM não pode ser acessado a não ser a partir de um driver local.  Por favôr, certifique-se de que o CHM foi copiado ou baixado para seu PC antes de tentar abrí-lo, afim de evitar o êrro;  'A página não pode ser exibida'.
Existem três maneiras de renomear um ítem na TOC ou no INDICE.  Selecione um ítem e clique duplamente,  ou tecle F2,  ou clique com a direita e selecione  'Editar',  no menu.
