El programa Easy CHM le permite crear automáticamente una TOC (Tabla de Contenidos) en forma de árbol con múltiples niveles,  garantizando así al usuario, un ahorro de tiempo desde el momento en que se selecciona la ruta de salida. La estructura de carpetas y ficheros, en consonancia con la ruta de salida, se duplican al mismo tiempo que los elementos TOC de un fichero CHM, pudiendo editar/mover/eliminar dichos elementos. Con esta característica de ahorro de tiempo, no necesitará añadir manualmente uno a uno los elementos.
Puede cambiar el icono de una TOC (Tabla de Contenidos). Para ello, seleccione una TOC, y haga clic derecho sobre ella, dentro de 'Propiedades de la TOC' podrá seleccionar un icono de los 42 distintos que existen.  
Puede cambiar los iconos en una TOC de forma masiva. Para ello, seleccione una TOC, y haga clic derecho, en 'Cambiar iconos por lotes...', determine los ajustes, y pulse el botón 'Aceptar'. 
Puede buscar siempre la última versión del programa. Para ello, desde el menú principal 'Ayuda' seleccione 'Actualización automática'. El programa buscará el sitio web y descargará una nueva versión automáticamente.
Predefinidamente Easy CHM crea automáticamente un fichero de ayuda en formato HTML, ésto significa que todas las  IDs-CONTEXTO  se generan automáticamente. Si es desarrollador de software, apunte todas las definiciones de las IDs-CONTEXTO de estos dos ficheros: 'ecAlias.h' y 'ecMap.h' (Los dos ficheros son generados por Easy CHM, y se pueden encontrar en la carpeta raíz del proyecto. No es necesario mostrarlas públicamente).
Para evitar crear un fichero CHM con error de navegación, utilice siempre nombres de fichero o carpetas, evitando usar carácteres especiales, tales como '&' o '#'. Por ejemplo, nombres de fichero similares a '123#ebook.html' ó '123&456.html' pueden causar error de navegación en el fichero CHM compilado.
Para evitar crear un fichero CHM con error de navegación en el Índice/TOC, utilice siempre nombres de ficheros o carpetas, sin espacios en blanco al principio, por ejemplo, nombres de fichero similares a ' 123ebook.html' pueden causar un error de navegación en el CHM compilado. Si encuentra un error de navegación en el Índice/TOC del CHM, compruebe el nombre del  fichero. Puede hacer que se muestren los botones 'Anterior' y 'Siguiente' en un CHM compilado. Para ello, marque 'Crear una TOC binaria' en la pestaña 'General' de 'Ajustes de CHM', y luego marque 'Siguiente' y 'Anterior' en la pestaña 'Botones' Para mostrar estos dos botones necesitará que esté marcado 'Crear una TOC binaria'.
Nunca debe utilizar una ruta local absoluta en sus ficheros .HTML. Las rutas locales absolutas similares a 'c:\mybook\myfile.htm' ó 'fichero://c:\mybook\myfile.htm' pueden causar un error de navegación en el CHM compilado, especialmente cuando lo envíe a otros usuarios, o a usuarios de internet que no pueden acceder directamente a su PC (ellos no podrán ver correctamente las imágenes de un CHM, si están vínculadas a un fichero del disco duro de su PC).
Puede evitar determinar cada vez de forma manual los 'Ajustes de CHM'. Para ello, busque dentro de 'Ajustes de CHM' el 'Selector de opciones rápidas', ésto le ayudará fijar todas sus preferencias. Después de determinar todos los ajustes, podrá crear un nuevo proyecto con su nombre y guardarlo. La próxima vez que elija el proyecto necesario, desde la lista de proyectos, el programa cargará automáticamente los ajustes predefinidos, pudiendo no obstante, renombrar o eliminar el proyecto si lo desea. Ésto es útil para crear ficheros CHM con estilos diferentes, por ejemplo, con o sin búsqueda de texto completo, con o sin el botón 'Tipo de letra', etc...
No debe víncular sus ficheros HTML a un fichero con nombres similares a '3_4.ht1.jpg' ó '3_4.htm.jpg', ya que estos nombres de fichero pueden estropear el compilador CHM y las imágenes no mostrarse correctamente. Es preferible cambiar '3_4.ht1.jpg' ó '3_4.htm.jpg' a '3_4_htm.jpg'. Por favor no cree sus ficheros HTML usando Ms WORD (Puede usar Ms FRONTPAGE para crear dichos ficheros), ya que Ms WORD guarda diferentes códigos no válidos en el fichero HTML, y algunos códigos de imágenes no son plenamente soportados por Ms CHM SYSTEM, es decir, que en vez de aparecer en el fichero CHM compilado una imagen, le aparecerá una letra 'X' en rojo.
Puede crear un solo fichero CHM teniendo varios ficheros .DOC guardados en ficheros HTML. Para ello, tendrá que descargar un añadido para Ms WORD llamado 'Office2000 HTML Filter' desde el sitio oficial de Microsoft, con éste añadido podrá guardar  sus ficheros .DOC como ficheros HTML compactos y limpios.
Los ficheros MS CHM no son accesibles para nadie desde una unidad local. Asegúrese de que el CHM se copia o descarga en su  PC antes de intentar abrir un fichero CHM, así evitará el aviso de error 'Página no está disponible'. 
Existen tres formas de renombrar los elementos de la TOC o del INDICE. Puede seleccionar un elemento y hacer doble clic  sobre él, seleccionar un elemento y pulsar la tecla 'F2', o bien, seleccionar un elemento y elegir 'Editar' en el mensaje emergente del menú. 